## 변수란?

- 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 or 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름

## 식별자란?

- 어떤 값을 `구별해서 식별`할 수 있는 고유한 이름

- 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.
- 즉, `메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름`은 모두 식별자라고 부른다.

## 호이스팅이란?

- js 엔진은 변수 선언(을 포함한 모든 선언문)이 소스코드의 어디에 있든 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행한다.
  (변수를 제일 먼저 실행)
- 런타임 이전에 실행 컨텍스트에 의해 소스코드 평가 과정에서 스코프에 등록되고 이를 마치 코드의 제일 위에 있는 것처럼 `변수가 어디에 위치하던지`와 `상관없이` `어디서든지 변수를 참조할 수 있는 것처럼 만드는 특징`을 변수 호이스팅이라 한다.

- 변수 선언뿐 아니라 var, let, const, function, function\*, class 키워드를 사용해서 선언하는 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)는 호이스팅된다.
  즉, 모든 선언문들이 런타임 이전 단계에서 먼저 실행되는 것을 뜻한다.

### var의 문제점

- var의 특징

1. 변수 중복 선언 허용
2. 함수 레벨 스코프
3. 변수 호이스팅

### let 키워드는 var 키워드와 어떤 점이 다른가요?

let은 var의 단점을 보완하기 위해 나옴

1. 변수 `중복 선언 금지`:

- var의 경우에는 이름이 동일해도 syntax error 발생 안함, let의 경우에는 이름이 같은 경우 syntax error 발생

2. `블록 레벨` 스코프
   ->코드 블록 내에 선언 된 변수(지역 변수)는 해당 유효 범위를 벗어나면 사용할 수 없다.
   지역변수와 전역변수로 나눈다.

3. 변수 호이스팅:

- var 키워드는 변수 호이스팅 발생
- let 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작

console.log(foo); // Cannot access 'foo' before initialization
let foo;

- var 키워드였다면 변수 호이스팅에 의해 런타임 이전에 변수가 선언되어 undefined를 출력해야 한다. 하지만 let 키워드에서는 참조에러가 나타난다.

4. 전역 객체와 let

- let 키워드로 선언한 `전역 변수`는 `전역 객체의 프로퍼티가 아니다`. 즉, window.foo와 같이 접근할 수 없다.

### const 키워드는 어떤 특징이 있나요?

1. 선언과 초기화: 선언과 초기화를 같이 해줘야 한다.
2. 재할당 금지 : 한번 값을 할당한 경우 재 할당 금지
3. 상수

### 식별자 네이밍 규칙

- 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(\_), 달러 기호($)를 포함

- 카멜 케이스
- 스네이크 케이스(snake_case)
- 파스칼 케이스 FirstCase
- 헝가리언 케이스

1. var strFirstName; //type + 식별자
2. $elem //dom 노드
3. RxJS 옵저버블

### 리터럴이 뭔가요?

- 사람이 이해할 수 있는 `문자` 또는 `약속된 기호`를 `사용`해 `값을 생성`하는 표기법(=notation)

<!-- 숫자 리터럴 3 -->

3

- 위 예제의 3은 단순한 아라비아 숫자가 아니라 숫자 리터럴이다.
- 사람이 이해할 수 있는 아라비아 숫자를 사용해 숫자 리터럴 3을 코드에 기술하면 자바스크립트 엔진은 이를 평가해 숫자 값 3을 생성

### 리터럴의 데이터 타입

`원시타입`

- 숫자
- 문자
- 불
- undefined
- null
- symbol타입
  `객체 타입`
- 객체
- 함수
- 배열

### 심벌타입이란?

- `변경 불가능`한 원시 타입의 값
- 심벌 값은 `다른 값과 중복되지 않는` `유일무이`한 값 따라서, 주로 `충돌할 위험이 없는` `객체의 유일한 프로퍼티 키`를 만들기 위함이다.

const Direction = {
UP: Symbol("up"),
DOWN: Symbol("down"),
LEFT: Symbol("left"),
RIGHT: Symbol("right"),
};

const myDirection = Direction.UP;

if (myDirection === Direction.UP) {
console.log("You are going UP.");
}

### 데이터 타입은 왜 필요할까요?

1. `값을 저장할 때` 확보해야 하는 `메모리 공간의 크기를 결정`하기 위해
2. `값을 참조`할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
3. 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정

즉, 값을 저장, 참조시에 메모리의 크기를 결정하기 위해 데이터 타입 필요

### 정적 타이핑은 뭔가요?

- C나 자바 같은 정적 타입언어는 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의 종류, 즉 데이터 타입을 사전에 선언 -> 명시적 선언
- 정적 타입 언어는 `변수의 타입을 변경할 수 없으며`, `변수에 선언한 타입에 맞는 값만 할당`할 수 있다.

### 동적 타이핑이란?

- 자바스크립트는 정적 타입 언어와 다르게 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다. 다만 var, let, const 키워들 사용해 변수를 선언

- 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 `할당에 의해` `타입이 결정` (타입 추론)
