## 리액트 사용시에 부수효과로 인해 생기는 문제점이 있다면

### 부수효과란?

- 함수가 만들어진 목적과는 다른 효과 또는 부작용

- 즉, 함수에 예상할 수 없는 일이 생길 가능성이 존재한다면, 이 함수는 부수효과를 가질 수 있는 함수가 된다.

ex)

/_ 코드 참조 (https://maxkim-j.github.io/posts/js-pure-function) _/

// http 요청을 보내는 함수 : 순수함수 될 수 없음
const getData = () => {
axios.get('http://data.url')
.then(...)
.catch(...)
}

// 입력 내포한 함수 : 순수함수 될 수 없음
const typeInput = () => {
const input = prompt("Message");
return input;
}

// 파라미터를 직접 변경하는 함수 : 순수함수 될 수 없음
const changeParams = (arr, elem) => {
arr.push(elem);
return arr;
}

- http 요청 보내는 함수
- 입력 내포한 함수
- 파라미터 직접 변경하는 함수

- 함수의 안팎에서 뭔가 예기치 않은 일이 생길 가능성이 있는 함수는 순수함수가 될 수 없습니다.
- 비동기 요청을 보내는 함수는 요청이 실패할 가능성이 있습니다.
- 입력을 포함하는 함수도 입력에 따라 출력이 달라질 가능성이 있기 때문에 순수함수가 될 수 없죠.

즉, 동일안 input에 동일한 output이 되어야 한다.

### 부수 효과를 일으키지 않는 함수(순수 함수)

- 함수의 매개변수로 들어온 값을 직접 변경하는 것만 피해도,순수함수를 만들 수 있다.

const num_arr = [1, 2, 3, 4, 5];

// 매개변수의 값을 직접 변경하는 불순함수
const addSixImpure = (arr) => {
// 매개변수에 직접 6 추가
arr.push(6);
return arr;
};

// 매개변수를 복사한 값을 변경하는 순수함수
const addSixPure = (arr) => {
// 펼침 연산자로 새로운 배열에 6 추가
newArr = [...arr, 6];
return newArr;
};

// 매개변수 arr에 6이 있는지 확인하는 함수
const hasSix = (arr) => {
if (arr.includes(6)) {
return true;
} else {
return false;
}
};

const new_arr = addSixImpure(num_arr);
console.log(hasSix(num_arr)); // true

- addSixPure()과 addSixInpure()는 언뜻 보면 별 차이가 없어 보이지만, addSixInpure()는 매개변수의 값을 직접 변경하는 불순함수이고, addSixPure()는 매개변수 값을 복사해서 변경하는 순수함수입니다.

- 순수함수가 많아질수록 코드를 더 쉽게 예측할 수 있음을 알 수 있게 해준다.

- 선언된 변수들을 직접 조작하지 않을수록 함수들은 부수효과 없이 개발자의 의도대로 움직일 가능성이 큽니다.

### 요약

- react state는 직접 조작을 피하는 방식으로 부수효과를 방지한다.

- redux의 reducer는 `순수함수`여야만 하는데, store값을 변경하는 함수가 부수효과를 동반하지 않아야 store 내부의 값들이 안전하게 보호될 수 있다.

- 순수함수는 같은 입력에 대해 항상 같은 출력을 보장
